[MUSIC]
[NHẠC]
In this module, Emily covered various techniques for retrieving documents,
Trong bài học này, Emily đã đưa ra các kỹ thuật khác nhau để thu hồi tài liệu,
exploring representations for a data like word count and TFIDF.
khám phá các cách biểu diễn dữ liệu như là đếm từ và TFIDF.
Now we're gonna get a really cool Notebook where we put these ideas together and
Bây giờ chúng ta sẽ có một Notebook rất tuyệt vời để chúng ta đặt các ý tưởng này cùng nhau và
build a document retrieval system.
xây dựng một hệ thống thu hồi tài liệu.
Using TFIDF.
Sử dụng TFIDF.
So, let's go ahead and do just that.
Hãy cùng làm điều đó.
As usual, we're gonna be using Python Notebook and
Thông thường chúng ta sẽ sử dụng notebook ipython và
in this one I'm gonna change the title to Document
trong phần này tôi sẽ thay đổi tiêu đề thành Document
retrieval, and here we go.
retrieval, và chúng ta có ở đây.
And again, as usual, I'm gonna hide the header.
Và một lần nữa tôi sẽ giấu tiêu đề đi.
And hide the toolbar to give us a little bit more space.
Và hãy ẩn thanh công cụ để có thêm khoảng trống.
Okay, let's go ahead and fire up GraphLab Create.
Ok hãy tiếp tục và dùng Graphlab Create.
So we're gonna do import graphlab
Chúng ta sẽ import graphlab
since we're gonna be using it again in our notebook.
vì chúng ta sẽ sử dụng lại nó trong notebook của chúng ta.
Now the first step we're going to load some data.
Bây giờ bước đầu tiên chúng ta sẽ tải một số dữ liệu.
So let's Load some text data.
Hãy tải một số dữ liệu văn bản.
This is interesting text data from Wikipedia,
Đây là dữ liệu văn bản rất hay từ wikipedia,
and it's pages on people.
và nó là các bài về con người.
So, cool data set and I'm just going to load it, and
Bộ dữ liệu hay và tôi chỉ cần tải nó, và
we're going to see People which is gonna be an s frame
chúng ta sẽ thấy people là một s frame,
is gonna be graphlab.SFrame from a file and
sẽ là graphlab.SFrame từ một tập tin và
that file is called people wiki, right here.
tập tin đó được gọi là people wiki, ngay tại đây.
And Here we go, we're loading it.
Và đây là cái chúng ta có, chúng ta đang tải nó.
And the first thing that we're gonna do is just look at a few top lines of that file.
Điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là nhìn vào vài dòng đầu của tập tin đó.
So I'm just gonna go ahead and you should see we have,
Tôi sẽ chỉ cần tiếp tục và bạn sẽ thấy chúng ta có gì,
so this URI is basically the location of that page on Wikipedia.
URI này cơ bản là vị trí của trang đó trên wikipedia.
This is the name of the person involved.
Đây là tên của người liên quan.
and the text of that page about that person.
Và nội dung của trang đó là về người đó.
And you have this for a pretty nice number of people here.
Bạn có một số lượng người ở đây.
So if you type len of people.
Vì vậy nếu gõ len of people.
In our data set.
Trong tập dữ liệu của chúng ta,
And type enter you see that we are talking about 59,000 people in this data set.
và ấn enter bạn thấy rằng chúng ta đang nói về 59,000 người trong tập dữ liệu.
It's a pretty good set and
Nó là một bộ dữ liệu tuyệt vời và
you will see with DFIF we are going to do some really interesting documents.
bạn sẽ thấy với DFIDF chúng ta sẽ thực hiện một số tài liệu vô cùng thú vị.
Even in this relatively large data set.
Thậm chí trong bộ dữ liệu tương đối lớn này.
So the first thing we are going to do is just explore our data.
Điều đầu tiên chúng ta sẽ làm chỉ là khám phá dữ liệu của chúng ta.
So let's #Explore the dataset and
#explore the dataset and
checkout the text it contains.
checkout the text it contains.
So let's start looking at a particular person dataset.
Hãy bắt đầu nhìn vào tập dữ liệu một cá nhân cụ thể.
And we're gonna look at the page for
Và chúng ta sẽ nhìn vào trang
Barack Obama who is the current US President.
Barack Obama là Tổng thống Mỹ đương nhiệm.
So out of this people s-frame I'm going to select the one whose name,
Ngoài s-frame này tôi sẽ lựa chọn một trong những cái tên,
so that's the name column, is equal
đó là cột tên, là
to Barack Obama.
Barack Obama.
And so I pressed enter, and I created this new variable called Obama.
Và tôi ấn enter, tôi đã tạo ra biến mới gọi là Obama.
And if you take a quick look at it, you see [COUGH] That it has the URL for
Nếu bạn nhìn nhanh vào nó, bạn sẽ thấy có URL cho
the Obama page, the name Barack Obama, and the text for that page.
trang Obama, tên Barack Obama và nội dung của trang đó.
So let's dig in, and see what that text looks like.
Hãy cùng tìm hiểu và xem nội dung đó như thế nào.
So for Barack Obama, you'll see that
Với Barack Obama bạn sẽ thấy rằng
Barack Hussein Obama was born on August 4th, 1961, and
Barack Hussein Obama sinh ngày 4 tháng 8 năm 1961 và
is the 44th The current President of the United States.
là tổng thống thứ 44 của Mỹ.
So pretty natural text will really expect for this kind of data.
Nội dung thực tế này là một loại dữ liệu.
So we can also look at some other personal data set.
Chúng ta cũng có thể nhìn vào tập dữ liệu cá nhân khác.
So for example,
Ví dụ như
there's an actor called George Clooney who's been in a lot of movies.
Có một diễn viên tên là George Clooney người mà đã đóng rất nhiều bộ phim.
So if you look at the people As frame we're gonna select,
Vì thế nếu bạn nhìn thấy người như là chúng ta lựa chọn,
so this is again a filter operation which we've been doing almost every network now.
thì sẽ phải lọc một lần nữa như chúng ta đã làm.
Whose name is George Clooney?
George Clooney là ai?
And then I'm just gonna go ahead and
Và tôi sẽ tiếp tục và
show you the text that we get for George Clooney.
cho bạn thấy nội dung mà chúng ta có với George Clooney.
And you see that George Timothy Clooney was born in 1961.
Bạn thấy rằng George Timothy Clooney sinh năm 1961.
So, basically, he's the same age as Barack Obama, but he's not president.
Ông ấy bằng tuổi với Barack Obama nhưng ông ấy không phải tổng thống.
He's an American actor, writer.
Ông ấy là một diễn viên người Mỹ, nhà văn.
Producer, director
Nhà sản xuất, giám đốc
and activist,
và nhà hoạt động,
right here.
ngay chỗ này.
[MUSIC]
[NHẠC]